### SB 9.4.36

> तमानर्चातिथिं भूपः प्रत्युत्थानासनार्हणैः ।\
> ययाचेऽभ्यवहाराय पादमूलमुपागतः ॥ ३६ ॥

*तम्*—उसको (दुर्वासा को); *आनर्च*—पूजा की; *अतिथिम्*—यद्यपि अनबुलाया अतिथि; *भूपः*—राजा (अम्बरीष); *प्रत्युत्थान*—खड़े होकर; *आसन*—आसन प्रदान करके; *अर्हणैः*—तथा पूजा की साज-सामग्री से; *ययाचे*—प्रार्थना की; *अभ्यवहाराय*—भोजन के लिए; *पाद-मूलम्*—उनके चरणों के मूल में; *उपागतः*—गिर पड़ा।

**दुर्वासा मुनि का स्वागत करने के लिए खड़े होकर राजा अम्बरीष ने उन्हें आसन तथा पूजा की साज-सामग्री प्रदान की। फिर उनके चरणों में बैठकर राजा ने महान् ऋषि से भोजन करने की प्रार्थना की।**
